Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[DEAD END]
[MATI AKHIR]
[Episode 12]
[Episod 12]
This has already metastasized throughout his body.
Ini telah pun bermetastasis ke seluruh badannya.
[2012]
[2012]
Look there.
Tengok sana.
There are two of them,
Terdapat dua daripadanya,
and they've grown so large.
dan mereka telah berkembang begitu besar.
They're severely pressing
Mereka sangat mendesak
on the surrounding nerves.
pada saraf sekeliling.
It's having a serious effect on him.
Ia memberi kesan yang serius kepadanya.
How much time does he have left?
Berapa banyak masa yang dia tinggalkan?
When he gets home, let him eat, drink,
Apabila dia pulang, biarkan dia makan, minum,
and do whatever makes him happy.
dan lakukan apa sahaja yang menggembirakannya.
[Public Security]
[Keselamatan Awam]
Where is he?
Di mana dia?
I don't know.
saya tak tahu.
Call him.
Panggil dia.
Hey, just tell me what you need.
Hei, beritahu saya apa yang anda perlukan.
How would it help if I told you?
Bagaimana ia akan membantu jika saya memberitahu anda?
M-mentor.
M-mentor.
[No smoking]
[Dilarang merokok]
What is it?
Apa itu?
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
I had some family issues.
Saya mempunyai beberapa masalah keluarga.
Who did you tell?
Siapa yang awak beritahu?
I'm back now, aren't I?
Saya kembali sekarang, bukan?
I'm not saying you can't go out,
Saya tidak mengatakan anda tidak boleh keluar,
but you should at least let us know.
tetapi anda hendaklah sekurang-kurangnya memberitahu kami.
[No smoking]
[Dilarang merokok]
Okay.
Okay.
Lately, you've been
Kebelakangan ini, anda pernah
acting like a ghost.
berlagak seperti hantu.
Besides staring at the files all day,
Selain menatap fail sepanjang hari,
what else can you even do?
apa lagi yang boleh anda lakukan?
You can’t even manage
Anda tidak boleh menguruskan
the archives room properly.
bilik arkib dengan betul.
What else are you capable of?
Apa lagi yang anda mampu?
Is that what happens
Adakah itu yang berlaku
when people get old?
bila orang dah tua?
That's just how it is when you get old.
Begitulah keadaannya apabila sudah tua.
Explain yourself.
Jelaskan sendiri.
What's your excuse this time?
Apa alasan anda kali ini?
Who is he to criticize me?
Siapa dia untuk mengkritik saya?
Talking to me like that.
Bercakap dengan saya seperti itu.
I mean, what exactly did he say to you?
Maksud saya, apa sebenarnya yang dia katakan kepada awak?
Let me hear it,
Biar saya dengar,
so I can stand up for you.
supaya saya boleh berdiri untuk anda.
Nothing.
tiada apa.
It was just his attitude.
Itu hanya sikapnya.
Are you here to work
Adakah anda di sini untuk bekerja
or to date someone?
atau untuk dating dengan seseorang?
You're checking people's attitudes now?
Anda sedang menyemak sikap orang sekarang?
I'll pay for what I damaged.
Saya akan membayar apa yang saya rosakkan.
Dock a month's salary from my pay,
Dok sebulan gaji dari gaji saya,
is that okay?
okey ke?
Do you think this is a market
Adakah anda fikir ini adalah pasaran
where you can bargain here?
di mana anda boleh tawar-menawar di sini?
Hand it over.
serahkan.
What?
apa?
Seriously?
Serius?
Your badge.
lencana anda.
Is that necessary?
Adakah itu perlu?
I'm giving you a month's leave.
Saya bagi awak cuti sebulan.
We can extend it later if needed.
Kami boleh melanjutkannya kemudian jika perlu.
Wait, what did I do wrong?
Tunggu, apa salah saya?
Can't I just promise it won't happen again?
Tidak bolehkah saya berjanji ia tidak akan berlaku lagi?
You don't even know
Awak tak tahu pun
what's wrong.
apa salahnya.
How can you promise it won't happen again?
Bagaimana anda boleh berjanji ia tidak akan berlaku lagi?
Are you firing me?
Adakah anda memecat saya?
I've arranged therapy for you.
Saya telah mengatur terapi untuk anda.
10 counseling sessions.
10 sesi kaunseling.
When
bila
the therapist says you're fine,
ahli terapi berkata anda baik-baik saja,
then you can come back.
lepas tu boleh balik.
Is it that serious?
Adakah ia begitu serius?
Can I find
Boleh saya cari
my own therapist?
ahli terapi saya sendiri?
As long as they're certified.
Selagi mereka diperakui.
The bureau will verify it later.
Biro akan mengesahkannya kemudian.
Got it.
faham.
First, go apologize to him.
Pertama, pergi minta maaf kepadanya.
I'm a patient having an episode,
Saya seorang pesakit yang mengalami episod,
why should I apologize?
kenapa saya perlu minta maaf?
[Psychological Therapy Room]
[Bilik Terapi Psikologi]
You're already here?
Anda sudah berada di sini?
Please, have a seat.
Sila duduk.
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
Here.
Di sini.
Where would you like to start?
Di mana anda ingin bermula?
Anywhere is fine.
Mana-mana pun boleh.
Well then,
Baiklah,
let's start with the incident
mari kita mulakan dengan kejadian itu
of you smashing things.
daripada anda menghancurkan sesuatu.
How do you interpret
Bagaimana anda mentafsir
that incident?
kejadian itu?
What's there to interpret?
Apa yang perlu ditafsirkan?
I broke something,
Saya memecahkan sesuatu,
and they dealt with it as they should.
dan mereka menanganinya sebagaimana mestinya.
It was my fault,
Ia adalah salah saya,
so I should pay for it.
jadi saya patut membayarnya.
Objects don't have feelings.
Objek tidak mempunyai perasaan.
You're only hurting yourself this way.
Anda hanya mencederakan diri sendiri dengan cara ini.
And my job
Dan tugas saya
is to help you figure out
adalah untuk membantu anda mengetahui
why you smashed things.
mengapa anda menghancurkan sesuatu.
Isn't that why I came here
Bukankah itu sebab saya datang ke sini
for you to sort this out for me?
untuk anda menyelesaikan masalah ini untuk saya?
Could it be that you're under too much stress?
Mungkinkah anda terlalu tertekan?
I work in the archive room.
Saya bekerja di bilik arkib.
What kind of stress could I possibly have?
Apakah jenis tekanan yang mungkin saya alami?
The more you avoid stress, the worse it gets.
Semakin anda mengelakkan tekanan, semakin teruk ia menjadi.
Did I avoid it?
Adakah saya mengelak?
Just tell me directly,
Beritahu saya terus,
what do I need to do
apa yang perlu saya buat
so I can go back to work,
supaya saya boleh kembali bekerja,
okay?
okay?
Fine.
baiklah.
Then help me recall
Kemudian bantu saya mengingat kembali
what you did right before your outburst.
apa yang anda lakukan sebelum kemarahan anda.
It's really nothing.
Ia benar-benar tiada apa-apa.
At a place like the police station,
Di tempat seperti balai polis,
well,
baiklah,
you have to respect your seniors, right?
awak kena hormat senior awak kan?
When I first started working,
Semasa saya mula bekerja,
wasn't I always
bukankah saya selalu
respectful to my mentor?
hormat kepada mentor saya?
But these young people nowadays
Tetapi anak-anak muda sekarang ini
have no sense of respect.
tidak mempunyai rasa hormat.
They were bossing me around,
Mereka mengawasi saya,
and nagging at me.
dan mengomel pada saya.
I just couldn't take it anymore.
Saya tidak boleh tahan lagi.
You wanted to teach him a lesson.
Anda ingin memberinya pelajaran.
Yeah.
Ya.
Has he treated you like that before?
Adakah dia memperlakukan kamu seperti itu sebelum ini?
I don't know.
saya tak tahu.
Why were you
Kenapa awak
so angry this time?
marah sangat ke kali ni?
In your previous
Dalam anda sebelum ini
interactions with your mentor,
interaksi dengan mentor anda,
you've always been respectful to your mentor,
anda sentiasa menghormati mentor anda,
is that right?
betul ke?
Of course.
Sudah tentu.
How is he doing?
Apa khabar dia?
He's sick.
Dia sakit.
He's dying.
Dia sedang nazak.
What's wrong with him?
Apa masalah dia?
Terminal cancer—
Kanser terminal—
spread from his lungs to his brain.
merebak dari paru-parunya ke otaknya.
He has two egg-sized tumors
Dia mempunyai dua ketumbuhan sebesar telur
lodged in his brain.
bersarang dalam otaknya.
How do you feel about that?
Bagaimana perasaan anda tentang itu?
What am I supposed to feel?
Apa yang saya patut rasa?
I feel nothing.
Saya tidak merasakan apa-apa.
Don't ask me about feelings.
Jangan tanya saya tentang perasaan.
You're very sad, aren't you?
Anda sangat sedih, bukan?
My mentor and I
Saya dan mentor
haven't spoken for 18 years.
sudah 18 tahun tidak bercakap.
Why would I be sad?
Mengapa saya akan sedih?
Our conversation itself
Perbualan kita sendiri
is a form of therapy.
adalah satu bentuk terapi.
Zhao, if you...
Zhao, jika awak...
Don't call me Zhao.
Jangan panggil saya Zhao.
It sounds weird to me.
Bunyinya pelik bagi saya.
It makes me feel like we're from different generations.
Ia membuatkan saya berasa seperti kita dari generasi yang berbeza.
Just say what you need to say.
Katakan sahaja apa yang perlu anda katakan.
I remember you didn't smoke before.
Saya ingat awak tidak merokok sebelum ini.
That's written in my file too?
Itu tertulis dalam fail saya juga?
You therapists
Anda ahli terapi
think you're better than cops.
fikir anda lebih baik daripada polis.
Why don't you solve cases then?
Mengapa anda tidak menyelesaikan kes itu?
Do you remember you once said...
Awak ingat awak pernah cakap...
that mental illness is just something
penyakit mental itu hanyalah sesuatu
psychiatrists made up?
pakar psikiatri dibuat?
So you should understand
Jadi anda harus faham
that I'm not sick right now.
bahawa saya tidak sakit sekarang.
There's a term called "heart knot."
Terdapat istilah yang dipanggil "simpul hati."
Have you heard of it?
Pernahkah anda mendengarnya?
I only know dead knots
Saya hanya tahu simpul mati
and tangles.
dan kusut.
Yes, exactly like tangles.
Ya, persis seperti kusut.
People have emotions.
Orang ada emosi.
After experiencing
Selepas mengalami
significant psychological trauma,
trauma psikologi yang ketara,
if one's emotions aren't properly addressed...
jika emosi seseorang tidak ditangani dengan betul...
Enough, enough.
Cukup, cukup.
This is exactly what I need right now.
Inilah yang saya perlukan sekarang.
I feel fantastic right now.
Saya berasa hebat sekarang.
But your anger
Tetapi kemarahan awak
hurts the innocent people
menyakitkan hati orang yang tidak bersalah
around you.
sekeliling anda.
Am I angry?
Adakah saya marah?
I'm not angry, and I have no temper.
Saya tidak marah, dan saya tidak marah.
Then why did you smash things?
Kemudian mengapa anda menghancurkan barang-barang?
I lost control.
Saya hilang kawalan.
Fine.
baiklah.
Next time before you lose control,
Lain kali sebelum anda hilang kawalan,
remember to
ingat ke
count down from 20 in your mind.
hitung mundur dari 20 dalam fikiran anda.
Forget it.
Lupakan saja.
Given your current situation,
Memandangkan keadaan anda sekarang,
you better count down from 100.
lebih baik anda mengira mundur dari 100.
Fine,
baik,
I'll do whatever you say.
Saya akan buat apa sahaja yang awak cakap.
Count down from 100, right?
Kira turun dari 100, kan?
So are we done?
Jadi adakah kita sudah selesai?
Can you write me a report
Bolehkah anda menulis laporan kepada saya
so I can go back to work?
jadi saya boleh kembali bekerja?
This is treatment, not punishment.
Ini rawatan, bukan hukuman.
Then why do I feel so uncomfortable
Lalu kenapa saya berasa sangat tidak selesa
right now?
sekarang?
That's good.
itu bagus.
It means you're finally feeling something.
Ini bermakna anda akhirnya merasakan sesuatu.
Zhao Kan'e.
Zhao Kan'e.
You can't smoke here.
Anda tidak boleh merokok di sini.
Did I smoke?
Adakah saya merokok?
Your report.
Laporan anda.
[Certificate of Disease Diagnosis from Yanchuan People's Hospital]
[Sijil Diagnosis Penyakit dari Hospital Rakyat Yanchuan]
What does this mean?
Apakah maksud ini?
Transfer for treatment?
Pemindahan untuk rawatan?
Did I pass or fail?
Adakah saya lulus atau gagal?
You failed.
Anda gagal.
And Dr. You
Dan Dr. Awak
doesn't want to treat you anymore.
tidak mahu melayan kamu lagi.
100.
100.
99.
99.
98, 97,
98, 97,
96, 95...
96, 95...
Counting really does make me
Mengira benar-benar membuatkan saya
feel refreshed.
rasa segar.
[People's Public]
[Umum Rakyat]
[1994]
[1994]
[Second Class Merit Citation for the Unit] [Outstanding Unit]
[Petikan Merit Kelas Kedua untuk Unit] [Unit Cemerlang]
Chief.
Ketua.
Back to guide the work at our station?
Kembali untuk membimbing kerja di stesen kami?
I'm not fit for Major Crime Unit.
Saya tidak sesuai untuk Unit Jenayah Utama.
I just want to be a precinct officer.
Saya hanya mahu menjadi pegawai presint.
I want to be transferred back.
Saya mahu dipindahkan semula.
[Tread lightly]
[Tapak ringan]
You really aren't fit for it.
Anda benar-benar tidak sesuai untuk itu.
Song called me
Song memanggil saya
[Tread lightly]
[Tapak ringan]
and gave me an earful.
dan memberi saya telinga.
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
You think you can just come and go as you please?
Anda fikir anda boleh datang dan pergi sesuka hati?
[Second Class Merit Citation for the Unit] [Outstanding Unit]
[Petikan Merit Kelas Kedua untuk Unit] [Unit Cemerlang]
Right now, the killer
Sekarang, pembunuh
is still in our hutong,
masih di hutong kami,
right under our noses.
betul-betul di bawah hidung kita.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Right here, in our precinct?
Di sini, di kawasan kita?
The place where Zhang Dan was found,
Tempat di mana Zhang Dan ditemui,
although it's not technically in our precinct,
walaupun ia bukan secara teknikal di kawasan kami,
it's still closest to our precinct.
ia masih paling hampir dengan presint kami.
And that area has been abandoned for a long time.
Dan kawasan itu telah lama ditinggalkan.
It's impossible for an outsider
Mustahil bagi orang luar
to find that place.
untuk mencari tempat itu.
And the well where Liu Ke died,
Dan perigi tempat Liu Ke meninggal dunia,
the place where the female worker was stabbed,
tempat pekerja wanita itu ditikam,
are all hidden corners
semuanya adalah sudut tersembunyi
in our hutong.
di hutong kami.
Outsiders couldn't possibly know about them.
Orang luar tidak mungkin mengetahui tentang mereka.
Please, chief, let me go back
Tolong, ketua, izinkan saya kembali
to investigate this case.
untuk menyiasat kes ini.
Don't look at me.
Jangan pandang saya.
I can't help you this time.
Saya tidak boleh membantu anda kali ini.
First of all,
pertama sekali,
the hutong's currently being demolished.
hutong kini sedang dirobohkan.
There are already all sorts of conflicts.
Dah ada macam-macam konflik.
Now there are all kinds of rumors.
Sekarang ni macam-macam khabar angin.
Some people even say these cases
Malah ada yang mengatakan kes ini
were intentionally created
sengaja dicipta
to force people
untuk memaksa orang
to move out faster.
untuk keluar lebih cepat.
So at this time,
Jadi pada masa ini,
we absolutely cannot escalate the conflict.
kita sama sekali tidak boleh meningkatkan konflik.
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
Yes.
ya.
Secondly,
Kedua,
inside the hutong,
di dalam hutong,
nothing can happen.
tiada apa yang boleh berlaku.
Can you guarantee that?
Bolehkah anda menjamin itu?
Yes.
ya.
I... I really owe you guys this.
Saya... saya benar-benar berhutang dengan kamu semua ini.
I'll go talk to the Political Department.
Saya akan pergi bercakap dengan Jabatan Politik.
Thank you, Chief.
Terima kasih, Ketua.
Mentor.
Mentor.
You don't blame me for coming back, right?
Awak tak salahkan saya balik kan?
I don't blame you.
Saya tak salahkan awak.
I just want to slap you.
Saya cuma nak tampar awak.
You should thank me.
Awak patut berterima kasih kepada saya.
Why?
kenapa?
I know you don't want to admit it,
Saya tahu awak tidak mahu mengakuinya,
but that fire in you never went out.
tetapi api dalam awak tidak pernah padam.
Even after leaving the Criminal Police Team,
Walaupun selepas meninggalkan Pasukan Polis Jenayah,
it never changed.
ia tidak pernah berubah.
You don't know a darn thing.
Anda tidak tahu apa-apa.
I'm lucky
Saya bertuah
to have a mentor like you.
untuk mempunyai mentor seperti anda.
Then I'm unlucky
Kemudian saya tidak bernasib baik
to have an apprentice like you.
untuk mempunyai perantis seperti anda.
Mentor.
Mentor.
Do you think we can catch him?
Adakah anda fikir kita boleh menangkapnya?
Didn't you say he'd step on the beat?
Bukankah anda berkata dia akan melangkah mengikut rentak?
If we stay vigilant,
Jika kita sentiasa berwaspada,
we'll catch him for sure.
kami akan menangkapnya dengan pasti.
In a place this small,
Di tempat sekecil ini,
I don't believe
Saya tidak percaya
we can't catch that brat.
kita tidak dapat menangkap anak nakal itu.
That woman looks familiar.
Perempuan tu nampak familiar.
Eryong's ex-wife.
Bekas isteri Eryong.
I heard they got divorced.
Saya dengar mereka bercerai.
Now she's found someone new.
Sekarang dia telah menemui seseorang yang baru.
She's better off after the divorce.
Dia lebih baik selepas bercerai.
Sir,
Tuan,
do you have a laser pointer?
adakah anda mempunyai penunjuk laser?
W-what?
A-apa?
A laser pointer.
Penunjuk laser.
No.
Tidak.
How long have you been
Dah berapa lama
selling here?
jual kat sini?
I've always been here.
Saya sentiasa berada di sini.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Do these laser pointers sell well?
Adakah penunjuk laser ini terjual dengan baik?
Let me get one for you.
Biar saya dapatkan satu untuk awak.
[Laser]
[Laser]
What about that guy?
Bagaimana dengan lelaki itu?
That one.
yang itu.
It looks like Xiaobin.
Ia kelihatan seperti Xiaobin.
He probably went out for the night shift.
Dia mungkin keluar untuk syif malam.
He's drunk.
Dia mabuk.
Han Laoba.
Han Laoba.
He's almost home.
Dia hampir pulang.
Do you think the killer
Adakah anda fikir pembunuh
could be a dancer?
boleh jadi penari?
They all know how to step on the beat.
Mereka semua tahu bagaimana untuk melangkah mengikut rentak.
Do you have a laser pointer?
Adakah anda mempunyai penunjuk laser?
[Guoqing Grocery Store]
[Kedai Runcit Guoqing]
Nope.
Tidak.
I just want to ask,
saya cuma nak tanya,
what kind of people usually buy this?
jenis orang yang selalu beli ni?
How would I remember?
Bagaimana saya akan ingat?
Mostly kids, I guess.
Kebanyakannya kanak-kanak, saya rasa.
What about adults?
Bagaimana dengan orang dewasa?
Do adults buy them?
Adakah orang dewasa membelinya?
Adults?
Dewasa?
How old is considered an adult?
Berapa umur dianggap dewasa?
Teenagers
remaja
[Laser Pointer]
[Penunjuk Laser]
are almost like adults.
hampir seperti orang dewasa.
Why are you home so early?
Kenapa awak pulang awal sangat?
Did you ask the teacher about Dongdong?
Adakah anda bertanya kepada guru tentang Dongdong?
You only ask about our son.
Anda hanya bertanya tentang anak kami.
You never ask about me.
Awak tak pernah tanya pasal saya.
If I asked, would you even tell me?
Jika saya bertanya, adakah anda akan memberitahu saya?
I've been watching him for two days.
Saya telah memerhatikannya selama dua hari.
I didn't notice anything unusual.
Saya tidak perasan apa-apa yang luar biasa.
His teacher also said
Kata gurunya pula
his overall grades are steadily improving.
gred keseluruhannya semakin meningkat.
It shouldn't be a big deal.
Ia tidak sepatutnya menjadi masalah besar.
Don't worry about it.
Jangan risau.
He's a boy after all.
Lagipun dia budak.
Boys and girls
Lelaki dan perempuan
both make you worry.
kedua-duanya membuat anda bimbang.
Fine.
baiklah.
I'm relieved if his grades are improving.
Saya lega jika grednya semakin meningkat.
If there's nothing going on these days,
Jika tiada apa-apa yang berlaku pada hari ini,
I'll take him back with me, okay?
Saya akan bawa dia balik dengan saya, okay?
Why take him back?
Kenapa bawa dia balik?
You should just move back home.
Awak patut gerak balik rumah.
The neighbors are already gossiping.
Jiran-jiran sudah bergosip.
Don't let people laugh at us.
Jangan sampai orang ketawakan kita.
Let them talk.
Biarkan mereka bercakap.
I don't care what people think.
Saya tidak peduli apa yang orang fikir.
It doesn't look good.
Nampak tak sedap.
I'll stop by your mom's place later
Nanti saya singgah tempat mak awak
to get your things back.
untuk mendapatkan semula barang anda.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
I don't want to move back.
Saya tidak mahu berundur.
Hey, what do you mean by that?
Hei, apa yang anda maksudkan dengan itu?
A family living apart,
Sebuah keluarga yang tinggal berasingan,
running back and forth...
berlari ke sana ke mari...
What kind of family is that?
Apakah jenis keluarga itu?
Is it fun to live together and argue every day?
Seronokkah hidup bersama dan bertengkar setiap hari?
Which family doesn't argue?
Keluarga mana yang tidak membantah?
That's just how life is.
Begitulah kehidupan.
It's normal.
Biasalah.
I made a few thousand this month,
Saya membuat beberapa ribu bulan ini,
already put it in the bank.
dah letak dalam bank.
Oh, that laundry's still soaking.
Oh, cucian itu masih basah.
Wash it later, okay?
Basuh kemudian, boleh?
I'm leaving town in a couple of days.
Saya akan meninggalkan bandar dalam beberapa hari.
We're opening a branch in the south.
Kami membuka cawangan di selatan.
Just let the kid stay here.
Biarkan sahaja kanak-kanak itu tinggal di sini.
I'm leaving now.
Saya akan pergi sekarang.
[Savings Passbook]
[Buku Simpanan]
Sorry, I was in a meeting.
Maaf, saya ada dalam mesyuarat.
It's okay.
tak apa.
I brought you some fruit.
Saya bawakan awak buah.
Thank you.
terima kasih.
If you're having a meeting,
Jika anda mengadakan mesyuarat,
you can share it
anda boleh berkongsi
with your colleagues.
dengan rakan sekerja anda.
Thank you.
terima kasih.
Is there anything you need?
Adakah terdapat apa-apa yang anda perlukan?
I...
saya...
What are you doing after work today?
Apa yang anda lakukan selepas bekerja hari ini?
What's wrong?
apa salahnya
He wants to meet me.
Dia nak jumpa saya.
Your ex-fiancé?
bekas tunang awak?
He said he wants to return my things.
Dia kata dia nak pulangkan barang saya.
And there's something
Dan ada sesuatu
he wants to clear up with me face to face.
dia nak jeles dengan aku face to face.
Can you go with me?
Boleh awak pergi dengan saya?
[Discipline and Grooming Mirror]
[Cermin Disiplin dan Dandanan]
When?
bila?
Tonight.
Malam ini.
I have a task tonight, so I can't leave.
Saya ada tugas malam ini, jadi saya tidak boleh pergi.
[Discipline and Grooming Mirror]
[Cermin Disiplin dan Dandanan]
Actually...
Sebenarnya...
I just wanted to find a handsome guy
Saya hanya ingin mencari lelaki yang kacak
to go with me.
untuk pergi dengan saya.
[Discipline and Grooming Mirror]
[Cermin Disiplin dan Dandanan]
So I'd look good that way.
Jadi saya akan kelihatan baik seperti itu.
Am I shallow?
Adakah saya cetek?
That's understandable.
Itu boleh difahami.
But I have an assignment here...
Tapi saya ada tugasan di sini...
I really can't get away.
Saya benar-benar tidak dapat melarikan diri.
What about tomorrow or the day after?
Bagaimana dengan esok atau lusa?
Consider my schedule, I think...
Pertimbangkan jadual saya, saya fikir...
let's just forget it.
kita lupakan sahaja.
Fine.
baiklah.
It's okay.
tak apa.
We're friends.
Kita kawan.
Next time I won't help you either.
Lain kali saya tak tolong awak pun.
In our Criminal Police Team,
Dalam Pasukan Polis Jenayah kami,
there was this really handsome guy,
ada lelaki yang sangat kacak ini,
but he's not smart.
tapi dia tak pandai.
If he talked for more than three sentences,
Jika dia bercakap lebih daripada tiga ayat,
he'd go off topic.
dia akan keluar topik.
So I taught him a trick.
Jadi saya mengajar dia helah.
After that, the girls chasing him
Selepas itu, gadis-gadis itu mengejarnya
lined up in rows.
berbaris dalam barisan.
Are you implying
Adakah anda membayangkan
that I'm not smart?
bahawa saya tidak pandai?
Do you want to hear this or not?
Adakah anda mahu mendengar ini atau tidak?
Yes.
ya.
I actually don't quite understand it myself.
Saya sendiri sebenarnya tidak begitu memahaminya.
How did you
Bagaimana awak
and your wife get together?
dan isteri anda berkumpul?
Back in the day, I had just joined the Criminal Police Team.
Pada masa itu, saya baru sahaja menyertai Pasukan Polis Jenayah.
I was young and naive.
Saya masih muda dan naif.
Someone sneaked into their factory
Seseorang menyelinap masuk ke kilang mereka
to peep at the women's bathhouse.
untuk mengintip rumah mandi wanita.
I actually
saya sebenarnya
caught the guy already.
menangkap lelaki itu sudah.
But guess what?
Tetapi rasa apa?
I let that brat go again.
Saya biarkan budak itu pergi lagi.
Why?
kenapa?
I let him run across the factory
Saya biarkan dia berlari melintasi kilang
so I could chase him down.
supaya saya boleh mengejarnya.
We ran two big laps
Kami berlari dua pusingan besar
in the factory.
di kilang.
Finally,
Akhirnya,
in front of all the female workers,
di hadapan semua pekerja wanita,
I kicked him down to the ground,
Saya menendangnya ke tanah,
and arrested him.
dan menangkapnya.
After that,
Selepas itu,
I started getting little notes
Saya mula mendapat nota kecil
and messages
dan mesej
from the girls.
daripada gadis-gadis.
So your wife
Jadi isteri awak
passed you a note too?
memberikan anda nota juga?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
In the end, I talked to
Akhirnya, saya bercakap dengan
their head of security about it.
ketua keselamatan mereka mengenainya.
So your wife is quite impressive, huh?
Jadi isteri awak agak mengagumkan, ya?
Yes.
ya.
If she were a criminal,
Jika dia seorang penjenayah,
I probably couldn't handle her.
Saya mungkin tidak dapat menanganinya.
Later,
Kemudian,
their factory
kilang mereka
wasn't doing very well.
tidak berjalan dengan baik.
Her family
keluarga dia
gave her some money
memberinya sedikit wang
to find another job.
untuk mencari kerja lain.
That was right when my mentor
Betul ketika mentor saya
had that accident.
mengalami kemalangan itu.
So I took that money
Jadi saya mengambil wang itu
and paid for my mentor's medical bills.
dan membayar bil perubatan mentor saya.
She then went south to start a business,
Dia kemudian pergi ke selatan untuk memulakan perniagaan,
and went through a lot of hardship.
dan melalui banyak kepayahan.
She always wanted
Dia sentiasa mahu
a motorcycle.
sebuah motosikal.
But I never bought her one.
Tetapi saya tidak pernah membelinya.
Isn't that...
bukankah itu...
who I think it is?
siapa yang saya rasa?
That guy's footsteps
Jejak kaki lelaki itu
are a bit too neat.
agak terlalu kemas.
I'll go check.
Saya akan pergi memeriksa.
Thank you
terima kasih
so much for today.
sekian untuk hari ini.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
I'm glad
Saya gembira
I could help.
saya boleh tolong.
Let me treat you to dinner sometime.
Biar saya layan awak makan malam sekali-sekala.
Sure.
pasti.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll head back now.
Saya akan kembali sekarang.
Get some rest early.
Dapatkan rehat awal.
Okay.
Okay.
What are you doing out here so late?
Apa yang awak buat di luar sini lewat sangat?
Get down.
Turun.
Get down!
Turun!
What are you doing?
awak buat apa?
Ran.
Berlari.
Why are you here at this hour?
Mengapa anda berada di sini pada jam ini?
What's that in your pocket?
Apa yang ada dalam poket awak?
Take it out.
Keluarkan.
Hurry up.
Cepatlah.
Why are you carrying that?
Mengapa kamu membawa itu?
To tie up my daughter.
Untuk mengikat anak perempuan saya.
What?
apa?
Is Tian Chang here?
Adakah Tian Chang di sini?
More than one person told me
Lebih daripada seorang memberitahu saya
that they saw a girl
bahawa mereka melihat seorang gadis
right around here.
betul-betul dekat sini.
They said she's skinny and tall.
Mereka kata dia kurus dan tinggi.
I figure it must be her.
Saya fikir ia mesti dia.
I've been holding it in for two days.
Saya telah menahannya selama dua hari.
How could she be here?
Bagaimana dia boleh berada di sini?
We did a safety check here
Kami melakukan pemeriksaan keselamatan di sini
not long ago.
tidak lama dahulu.
We checked everywhere.
Kami menyemak di mana-mana.
There's nobody here.
Tiada sesiapa di sini.
Stop messing around.
Berhenti main-main.
Let's go.
jom pergi.
You came out late at night,
Awak keluar lewat malam,
did you see anyone suspicious?
adakah anda melihat sesiapa yang mencurigakan?
Everyone looks suspicious to me.
Semua orang kelihatan mencurigakan kepada saya.
Everyone looks like my daughter right now.
Semua orang kelihatan seperti anak perempuan saya sekarang.
Alright.
Baiklah.
If you see anyone suspicious,
Jika anda melihat sesiapa yang mencurigakan,
let me know.
beritahu saya.
Don't climb again, okay?
Jangan panjat lagi, okay?
She's definitely not here.
Dia pasti tiada di sini.
Don't fall again.
Jangan jatuh lagi.
Help me find her.
Bantu saya cari dia.
You should leave.
Awak patut pergi.
What's going on?
Apa yang berlaku?
That man's definitely suspicious.
Lelaki itu pasti curiga.
You're not settling a personal score, are you?
Anda tidak menetapkan skor peribadi, bukan?
It's my intuition.
Ia adalah gerak hati saya.
You're starting to sound like a real cop.
Anda mula terdengar seperti polis sebenar.
[Mei's Bun Shop]
[Kedai Roti Mei]
Have a seat.
Duduklah.
Go ahead. What is it?
Teruskan. Apa itu?
Did you have breakfast?
Adakah anda telah sarapan pagi?
Does it have anything to do with you?
Adakah ia ada kaitan dengan anda?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I really couldn't get away that day.
Saya benar-benar tidak dapat melarikan diri pada hari itu.
Then go ahead with your work.
Kemudian teruskan kerja anda.
It's fine. I'll...
tak mengapa. saya akan...
I'm not busy now.
Saya tidak sibuk sekarang.
Have a seat.
Duduklah.
Thanks.
Terima kasih.
Hurry up and eat.
Cepatlah makan.
Were you alright that day?
Adakah anda sihat pada hari itu?
Yeah, I was alright.
Ya, saya baik-baik saja.
That matter's settled.
Perkara itu sudah selesai.
I paid back the money.
Saya membayar balik wang itu.
Now I just move on.
Sekarang saya hanya meneruskan.
Moving on is good.
Move on itu bagus.
So who went with you?
Jadi siapa yang pergi dengan awak?
Didn't you say you wanted
Bukankah awak kata awak mahu
a male friend to go with you?
kawan lelaki untuk pergi dengan anda?
I went alone.
Saya pergi seorang diri.
You went and came back alone?
Awak pergi dan balik sendirian?
What's wrong?
apa salahnya
Then who was that man
Kemudian siapa lelaki itu
who came back with you?
siapa yang balik dengan awak?
Did you spy on me?
Adakah anda mengintip saya?
No.
Tidak.
I just happened to see you.
Kebetulan saya jumpa awak.
Don't misunderstand.
Jangan salah faham.
You've been doing this all this time
Anda telah melakukan ini selama ini
just to trick information out of me?
hanya untuk menipu maklumat daripada saya?
-I'm just worried about you. -Nonsense!
-Saya cuma risaukan awak. -Karut!
You're interrogating me like a criminal?
Awak menyoal saya seperti penjenayah?
What's your problem?
Apa masalah awak?
All the hints you're dropping...
Semua petunjuk yang anda lepaskan...
Aren't you a police officer?
Bukankah anda seorang pegawai polis?
Aren't you good at surveillance?
Adakah anda tidak pandai dalam pengawasan?
Go check it yourself.
Pergi semak sendiri.
I'm not telling you anything.
Saya tidak memberitahu anda apa-apa.
Do you need something?
Adakah anda memerlukan sesuatu?
[Savings Passbook]
[Buku Simpanan]
If you want to go south,
Jika anda ingin pergi ke selatan,
as long as it makes you happy,
asalkan ia menggembirakan hati,
I won't stop you.
Saya tidak akan menghalang anda.
But if you ever want to come back,
Tetapi jika anda mahu kembali,
I'll be right here
Saya akan berada di sini
to welcome you home.
untuk mengalu-alukan anda pulang.
[Household Register]
[Daftar Isi Rumah]
You'll know once you go out.
Anda akan tahu sebaik sahaja anda keluar.
[Free Gift Upon Entry] [Grand Opening Discounts]
[Hadiah Percuma Semasa Kemasukan] [Diskaun Pembukaan Besar]
I don't think you can leave.
Saya tidak fikir anda boleh pergi.
Because your name is
Kerana nama awak
Liu Beiping.
Liu Beiping.
You can only stay in the north.
Anda hanya boleh tinggal di utara.
[Free Gift Upon Entry] [Grand Opening Discounts]
[Hadiah Percuma Semasa Kemasukan] [Diskaun Pembukaan Besar]
These days it's all thunder but no rain.
Hari ini semuanya guruh tetapi tiada hujan.
It won't rain.
Ia tidak akan hujan.
The rain is pouring,
Hujan renyai-renyai,
I can't see anything.
Saya tidak nampak apa-apa.
Judging by the clouds,
Dilihat oleh awan,
I bet it should stop soon.
Saya yakin ia harus berhenti tidak lama lagi.
Anyway, once the rain stops,
Bagaimanapun, apabila hujan berhenti,
he won't come out either.
dia takkan keluar pun.
The day Liu Ke had the accident,
Pada hari Liu Ke mengalami kemalangan,
it was raining too.
hujan pun turun.
You're back.
Awak balik.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I'll sleep outside.
Saya akan tidur di luar.
You'll feel uncomfortable out there.
Anda akan berasa tidak selesa di luar sana.
Just sleep here.
Tidur di sini saja.
His grandmother misses him,
Neneknya merinduinya,
so Dongdong's staying with her.
jadi Dongdong tinggal bersamanya.
After Dongdong finishes his exam,
Selepas Dongdong menamatkan peperiksaannya,
you can take him to the south
anda boleh membawanya ke selatan
for a trip.
untuk perjalanan.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Is it that hard to leave this place?
Adakah begitu sukar untuk meninggalkan tempat ini?
I've spent half my life here.
Saya telah menghabiskan separuh hayat saya di sini.
But you still have the other half.
Tetapi anda masih mempunyai separuh lagi.
If we go, we should go
Jika kita pergi, kita harus pergi
as a family of three.
sebagai keluarga bertiga.
We've never even traveled together before.
Kami tidak pernah mengembara bersama sebelum ini.
Okay.
Okay.
I promise you.
saya janji awak.
It's a deal?
Ini perjanjian?
Deal.
perjanjian.
Alarm... alarm.
Penggera... penggera.
Alarm.
Penggera.
[2012]
[2012]
[Fengyang Branch, Yanchuan City CID]
[Cawangan Fengyang, CID Bandar Yanchuan]
Zhao.
Zhao.
Zhao Gan'e.
Zhao Gan'e.
I've been looking for you.
Saya telah mencari awak.
Captain Wang.
Kapten Wang.
[Fengyang Branch, Yanchuan City CID]
[Cawangan Fengyang, CID Bandar Yanchuan]
Director Zhu told me
Pengarah Zhu memberitahu saya
you're clearing cold cases
anda sedang membersihkan kes selsema
at full speed now.
pada kelajuan penuh sekarang.
As the city bureau,
Sebagai biro bandar,
shouldn't we come give some guidance?
bukankah kita patut datang memberi tunjuk ajar?
What cold cases?
Apa kes selsema?
I'm just working on that one case.
Saya hanya mengusahakan satu kes itu.
Come on. Come guide us.
Ayuh. Ayuh bimbing kami.
Here.
Di sini.
Phone recording.
Rakaman telefon.
We've got a few new cadets;
Kami mempunyai beberapa kadet baharu;
I had the young ones help me check.
Saya meminta orang muda untuk membantu saya menyemak.
There's an emergency call recording,
Terdapat rakaman panggilan kecemasan,
and it sounds quite similar to your case.
dan bunyinya agak serupa dengan kes anda.
A woman said
Kata seorang wanita
a man on the phone claimed
seorang lelaki di telefon mendakwa
that he had killed people.
bahawa dia telah membunuh orang.
Women.
perempuan.
In a hutong.
Dalam hutong.
But it might
Tetapi ia mungkin
not be helpful.
tidak membantu.
Thanks.
Terima kasih.
Can you still handle investigations
Bolehkah anda masih mengendalikan siasatan
at your age?
pada usia anda?
I'm getting old,
saya semakin tua,
but so is that brat.
tetapi begitu juga anak nakal itu.
[Fengyang Branch, Yanchuan City CID]
[Cawangan Fengyang, CID Bandar Yanchuan]
We have to hurry and catch him
Kita kena cepat tangkap dia
before he dies, right?
sebelum dia mati kan?
You'll curse him to death first.
Awak akan kutuk dia sampai mati dulu.
Do you know why that year
Adakah anda tahu mengapa tahun itu
I got into the Criminal Police Team
Saya masuk ke Pasukan Polis Jenayah
but you didn't?
tetapi anda tidak melakukannya?
Because you had connections.
Kerana anda mempunyai hubungan.
Nonsense.
mengarut.
I scored higher than you.
Saya mendapat markah lebih tinggi daripada anda.
Which subeject?
subjek yang mana?
It's the interview.
Ia adalah wawancara.
I went in right after you.
Saya masuk sejurus selepas awak.
You went in and told them
Anda masuk dan memberitahu mereka
you wanted to solve major cases.
anda mahu menyelesaikan kes besar.
With that look on your face,
Dengan raut wajahmu itu,
the interviewers were still
penemuduga masih
laughing and giggling
gelak ketawa
when I walked in.
apabila saya berjalan masuk.
So I said I wanted to serve the people,
Jadi saya berkata saya mahu berkhidmat kepada rakyat,
and they hired me.
dan mereka mengupah saya.
And you ended up solving major cases,
Dan anda akhirnya menyelesaikan kes-kes besar,
while I'm serving the public.
semasa saya berkhidmat untuk orang ramai.
Who says what you're doing isn't a major case?
Siapa kata apa yang anda lakukan bukan kes besar?
How many 18-year-old cold cases are there?
Berapakah bilangan kes selsema berumur 18 tahun?
How many can the entire bureau solve in a year?
Berapa banyak yang boleh diselesaikan oleh seluruh biro dalam setahun?
Who else has the determination you have?
Siapa lagi yang mempunyai keazaman yang anda ada?
Alright, enough talk.
Baiklah, cukup bercakap.
Call me Captain Wang again,
Panggil saya Kapten Wang sekali lagi,
and I'll get mad at you!
dan saya akan marah awak!
Wang,
Wang,
thank you a lot.
terima kasih banyak2.
Please don't.
Tolong jangan.
I can't afford that.
Saya tidak mampu itu.
[Yanchuan PSB, Fengyang Branch, Police Dispatch Call Log]
[PSB Yanchuan, Cawangan Fengyang, Log Panggilan Penghantaran Polis]
Mentor.
Mentor.
Do I look old
Adakah saya kelihatan tua
or young now?
atau muda sekarang?
With those old wrinkled eyes,
Dengan mata tua yang berkedut itu,
are you trying
adakah anda cuba
to act like a CPPSC grad with me?
untuk bertindak seperti graduan CPPSC dengan saya?
In your eyes,
Di mata awak,
aren't I always a CPPSC grad?
bukankah saya sentiasa grad CPPSC?
Enough jokes.
Cukuplah bergurau.
Tell me,
beritahu saya,
is there any progress?
adakah ada kemajuan?
There's a lead.
Ada petunjuk.
A hotline called "Caring Sister Hotline"
Talian hotline yang dipanggil "Talian Hot Sister Prihatin"
got a few calls.
mendapat beberapa panggilan.
[Voice of Yanchuan Radio Station]
[Suara Stesen Radio Yanchuan]
Hello?
Hello?
This is the Caring Sister Hotline.
Ini ialah Talian Adik Penyayang.
Hello, please go ahead.
Hello, sila teruskan.
Hello?
Hello?
Is that you?
Adakah itu awak?
Yes, it's me.
Ya, ini saya.
Go ahead.
Teruskan.
Do you want to hear
Adakah anda mahu mendengar
my stories about killing people?
cerita saya tentang membunuh orang?
You know, in this world,
Anda tahu, di dunia ini,
there are all kinds of people.
macam-macam manusia ada.
Your job seems tough.
Kerja awak nampak sukar.
It's like being treated as a trash can.
Ia seperti dilayan sebagai tong sampah.
When people do something wrong,
Apabila orang melakukan sesuatu yang salah,
they call you to dump their guilt,
mereka memanggil anda untuk membuang rasa bersalah mereka,
and they want you to comfort them.
dan mereka mahu anda menghiburkan mereka.
And after that, they go back to doing it again.
Dan selepas itu, mereka kembali melakukannya semula.
It's quite late,
Sudah agak lewat,
do you think he'll still call?
adakah anda fikir dia masih akan menelefon?
I don't think
Saya tidak fikir
he'll call anymore.
dia akan telefon lagi.
Usually, he calls
Selalunya, dia telefon
in the morning.
pada waktu pagi.
How about
Bagaimana pula
you go back and rest?
awak balik dan berehat?
I'm about to finish my shift too.
Saya juga akan menamatkan syif saya.
Then we'll come back next Tuesday.
Kemudian kami akan kembali pada hari Selasa depan.
Thank you.
terima kasih.
Mentor.
Mentor.
Let's call it a day.
Mari kita panggil ia satu hari.
Let's go back.
Jom balik.
Come on.
Ayuh.
Alright.
Baiklah.
Take it easy.
Bertenang.
Hello?
Hello?
This is Caring Sister Hotline.
Ini ialah Talian Hotline Adik Penyayang.
Please go ahead.
Sila teruskan.
Hello, please go ahead.
Hello, sila teruskan.
Hello, my friend,
Hello, kawan saya,
long time no talk.
lama tak bercakap.
Okay,
okay,
please hold.
sila pegang.
My friend,
kawan saya,
it's been a long time
dah lama dah
since we last talked, right?
sejak kali terakhir kita bercakap kan?
Yes, sis.
Ya, kak.
It's been too long.
Sudah terlalu lama.
You miss me, right?
Awak rindu saya kan?
So,
Jadi,
what do you
apa awak
want to talk about today?
mahu bercakap tentang hari ini?
Tell me,
beritahu saya,
when I slit
bila saya belah
those women's throats,
tekak wanita itu,
what were they thinking?
apa yang mereka fikirkan?
I don't know.
saya tak tahu.
I'll tell you.
Saya akan memberitahu anda.
They couldn't even react.
Mereka tidak dapat bertindak balas.
By the time they realized...
Ketika mereka sedar...
do you know
tahukah anda
what the most interesting part is?
apakah bahagian yang paling menarik?
What is it?
Apa itu?
Hello, Director Zhu.
Hello, Pengarah Zhu.
Please quickly
Tolong cepat
track that phone for me.
jejak telefon itu untuk saya.
Dispatch the nearest officers there.
Hantar pegawai terdekat ke sana.
I'm heading there right now.
Saya sedang menuju ke sana sekarang.
They couldn't scream at all.
Mereka langsung tidak boleh menjerit.
The more they tried to scream,
Semakin mereka cuba menjerit,
the less sound they could make.
semakin kurang bunyi yang mereka dapat keluarkan.
And then,
Dan kemudian,
I dragged them
Saya mengheret mereka
to the darkest place,
ke tempat yang paling gelap,
I pulled out the bottle.
Saya mengeluarkan botol itu.
I guess at that moment,
Saya rasa pada masa itu,
they were thirsty.
mereka dahaga.
Their eyes were fixed on that bottle.
Mata mereka tertumpu pada botol itu.
Maybe they're just craving a drink.
Mungkin mereka hanya mengidam minuman.
At the intersection of Changchun Street
Di persimpangan Jalan Changchun
and Jingyang Street, right?
dan Jingyang Street, kan?
Okay.
Okay.
Why aren't you lecturing me today?
Kenapa awak tidak mengajar saya hari ini?
Why are you so quiet?
Kenapa awak senyap?
I'm just
saya cuma
listening to you, aren't I?
saya mendengar awak, bukan?
Something's wrong.
Ada yang tak kena.
You're acting weird today.
Awak berlagak pelik hari ini.
Usually you talk a lot about...
Biasanya anda banyak bercakap tentang...
psychology,
psikologi,
consciousness, personality and stuff.
kesedaran, keperibadian dan sebagainya.
But today,
Tetapi hari ini,
you don't have a single question.a
anda tidak mempunyai satu soalan pun.a
[Ask: What do you think the police will think of you?]
[Tanya: Apa yang anda fikir polis akan fikirkan tentang anda?]
I... I certainly have questions.
Saya... Saya pasti ada soalan.
[Ask: What do you think the police will think of you?]
[Tanya: Apa yang anda fikir polis akan fikirkan tentang anda?]
I just haven't had the chance to ask yet.
Cuma saya belum berkesempatan untuk bertanya.
[Ask: What do you think the police will think of you?]
[Tanya: Apa yang anda fikir polis akan fikirkan tentang anda?]
I wanted to ask you,
Saya ingin bertanya kepada anda,
what do you think
apa pendapat awak
the police
pihak polis
will think of you?
akan memikirkan anda?
The police definitely think
Polis pasti berfikir
the hutong killer is a badass.
pembunuh hutong adalah badass.
They can't catch me no matter what.
Mereka tidak dapat menangkap saya walau apa cara sekalipun.
Who's better now?
Siapa yang lebih baik sekarang?
I'm driving them crazy.
Saya membuat mereka gila.
[Sexual impotence makes you pathetic]
[Mati pucuk seksual membuatkan anda menyedihkan]
My friend,
kawan saya,
perhaps,
mungkin,
perhaps...
mungkin...
the police think you're impotent.
polis rasa awak mati pucuk.
You're sexually frustrated,
Anda kecewa secara seksual,
and that's why you went to stab women.
dan itulah sebabnya anda pergi untuk menikam wanita.
Actually,
Sebenarnya,
you're really pathetic.
awak sungguh menyedihkan.
You're not alone today, are you?
Anda tidak keseorangan hari ini, bukan?
Of course I'm alone.
Sudah tentu saya keseorangan.
Right now, the one sitting next to you
Sekarang, dia yang duduk sebelah awak
is the younger one
adalah yang lebih muda
or the older one?
atau yang lebih tua?
Say hi for me.
Say hi untuk saya.
Listen,
Dengar,
why...
kenapa...
did you do that?
adakah anda melakukan itu?
I can't suppress my urges anymore.
Saya tidak dapat menahan keinginan saya lagi.
Catch me
Tangkap saya
and we'll talk face to face.
dan kita akan bercakap secara bersemuka.